Suporte Admin Watch em
kissasia.cam ou kisskh.org
Exame Nacional da Função Pública de 2025 -
Primeira Ronda - Exame Escrito
Ministério da Educação, Cultura,
Desporto, Ciência e Tecnologia
O que está exatamente a acontecer aqui?
Senhor Mikami.
Houve um esfaqueamento
no local do exame do serviço público.
Esfaquearam um inspetor?
Não, era um examinado.
Eu vejo.
Não parece interessado.
Eu deveria estar?
Parece indiferente.
Pensar que está prestes a
trabalhar em educação.
Quem está distante agora?
As autoridades do Ministério da Educação
sonham em dar aulas nas escolas.
Adorava tomar o seu lugar.
Nem pensar, não vai acontecer.
Nem sequer tens
licença para ensinar, Makino.
Senhor Makino.
O aviso prévio para
as perguntas parlamentares de amanhã chegou.
Já vou.
Sabes...
Sinceramente, estou com inveja.
Porquê?
Porque esta é a primeira vez
um burocrata é enviado
para uma escola privada.
Você é incrível, Sr. Mikami.
É um rebaixamento.
Uma forma conveniente de me exilar.
Fui traído por um amigo em quem confiava.
O quê?
Dê um passo atrás!
Foi o destino que
fez com que o assassinato acontecesse hoje?
Reformar a educação...
Toda a gente sabe que é necessário
mudar esta sociedade rígida.
E, no entanto, este lugar,
o coração de tudo
está a fazer um espetáculo do
incidente.
Estão a ficar estranhamente animados
como uma multidão de espectadores.
Nunca ninguém pensou
que participaria de tal evento
até que isso realmente lhes aconteça.
Agora mesmo
só você carrega o peso das
distorções desta sociedade.
Fica-se ali, completamente sozinho.
Não abandonarei essa solidão.
Candidato ao Serviço Civil Nacional
esfaqueado até à morte
Também está procurando
um lugar para retornar.
O potencial
adormecido dentro de todos vós guia-me.
Suspeito de esfaqueamento,
Mayama, é detido em flagrante
Se isso significar
andar na lama, estou pronto.
O suspeito detido é o examinado
Yuzuru Mayama, de 22 anos.
Segundo a polícia
às 16h30, o suspeito Mayama esfaqueou
o colega examinador Shibutani
que tinha acabado de terminar o seu exame
e estava prestes a abandonar o local...
Não ignorarei
os gritos sem voz dentro de ti.
Ensinaste-me que o amor e o ódio
existem muito próximos um do outro.
Vou indo.
SALA DE AULA DO SR. MIKAMI
A partir deste semestre, fui
destacado para esta escola.
O meu nome é Mikami Takashi.
Serei a professora da vossa turma
este ano. Prazer em conhecer-vos a todos.
O quê?
Professora da turma?
O que está a acontecer?
– Eu...
– Com licença.
O que é, Sakurai?
– Ele lembra-se do nome dela?
– Uau. Que estranho.
Ele já nos conhece a todos?
Porque é que a Sra. Koreeda não é
a nossa professora titular?
A Sra. Koreeda irá atuar
como co-professora de sala de aula.
Não é estranho?
O nosso professor não deveria
ser o mesmo do ano passado?
Foi o que ouvi.
Gostaria de saber o motivo.
Não me deram qualquer explicação.
Então nem sequer
lhe disseram, Sra. Koreeda?
Perguntei, mas não me disseram.
Isso é mau.
Este é o nosso último ano.
É um ano muito importante.
Algo tão irregular
é perturbador.
Fui enviado para aqui
pelo Ministério da Educação.
– O quê?
– O Ministério da Educação?
Ministério da Educação?
Porque é que um burocrata está aqui?
O Ministério da Educação
acredita que os burocratas
deve vivenciar
o campo da educação em primeira mão.
Desta forma, os jovens burocratas
podem ser enviados como professores.
E este ano, o programa foi
alargado às escolas secundárias privadas
foi por isso que fui destacado para aqui.
Mas como professor de sala de aula?
Isto é ridículo.
É um protocolo básico
dar a um burocrata um papel adequado.
Um aluno desta escola
deveria, pelo menos, saber isso.
O facto de estar satisfeito
sendo professor de sala de aula
mostra o quão humilde sou.
Sabe sequer ensinar?
Você é o Kanzaki
do clube de jornalismo.
O quê?
"Esta aula tem o Kanzaki."
Disseram-me para ter cuidado consigo
e não me fazer de parvo.
Por favor, pare.
Está tudo bem.
Não caio em provocações simples.
Você é que está a provocar.
Isto é verdade,
uma vez que sou alguém que deve ser cauteloso.
Então, é melhor eu morder o isco.
O quê?
Com base na taxa de precisão
dos exames finais do ano passado
é claro que a questão quatro
foi a mais fraca.
Lembra-se da pergunta quatro?
A questão pede para encontrar
o valor mínimo
então a maioria das pessoas tenta resolvê-lo
usando funções trigonométricas.
Mas isso é na verdade
um problema de geometria.
Se desenhar, a resposta
tornar-se-á imediatamente óbvia.
Com este método, emerge uma certa
figura geométrica.
Isto significa que o valor mínimo é atingido
quando o Ponto P coincide com o Ponto A.
Quando se compreende isso,
a solução torna-se simples.
O importante aqui é
a álgebra e a geometria.
Isto significa que a matemática é constituída por
dois campos interligados
funções e geometria.
As pessoas têm esta estranha crença
de que estão separadas
mas agarrar-se a essa ideia
fará com que perca problemas solucionáveis.
A razão pela qual
são estudados alternadamente
é porque estão profundamente ligados.
Não se esqueça desta perspectiva.
Quando as pessoas da minha idade
estavam no ensino
cada nível de ensino tinha
cerca de 1,1 milhões de alunos.
Entretanto,
o número de pessoas que passaram
o exame nacional do serviço público
foi de 1.370.
Isto significa
que cerca de um em cada mil conseguiu.
E essa pessoa sou eu.
Nunca fui reprovado num exame.
Em todos os testes que fiz,
passei no topo.
Sabe por quê?
Porque sabia estudar.
Quando se trata de
estratégias para os exames de admissão
não há professor
nesta escola que me possa vencer.
Consideram-se todos elites?
A Academia Rintoku tem
o maior número de alunos
admitido na Universidade de Tóquio
na câmara municipal.
Uma vez que a maioria de vós pretende
ir para a Universidade de Tóquio
é natural que
se considerem elites.
Mas será que compreende realmente
o que significa ser uma elite?
A palavra "elite" deriva do latim
e significa originalmente "escolhido por Deus".
Neste país, as pessoas acreditam que
uma elevada formação académica
um estatuto social de prestígio
e um rendimento elevado
faz de alguém uma elite.
Mas ser uma elite não é isso .
Isto é apenas ser
um futuro cidadão de classe alta.
Pois bem, estou ansioso por
trabalhar com todos vós este ano.
Senhor Mikami, um momento, por favor.
O que pensa que está a fazer?
O que queres dizer?
Estava a provocar os alunos descaradamente .
– Isso é um problema?
– Claro que é!
Então, Sra. Koreeda, o que espera
dos alunos?
O quê?
Quer que eles sejam
guerreiros destemidos
que conquistam
o campo de batalha dos exames de admissão?
Não foi isso que eu quis dizer.
No entanto, os exames de admissão
não esperam por ninguém.
Se escolas como a Rintoku
não cultivam verdadeiras elites
este país entrará em colapso.
Não importa o motivo
chamando os alunos
de "futuros cidadãos de classe alta"
desprezá-los é inaceitável.
O que é tão engraçado?
Lóris lento.
O quê?
Eles parecem fofos
mas são os únicos primatas
que transportam veneno.
Mesmo com os seus corpos minúsculos,
que pesam apenas alguns quilos
cobrem os seus pelos com saliva tóxica
e lutam contra os predadores.
Você faz-me lembrar deles.
– Está a zombar de mim?
– Não, de todo.
Mas...
Foi subitamente substituído
como professor da sala de aula.
Você deveria ripostar.
Senhor Mikami!
Presidente Kodai!
Vou considerar isso,
por isso falamos novamente mais tarde.
– Prometes?
– Claro, percebi.
– Por favor, Presidente!
– Presidente, por favor!
Querem começar
um clube de poesia clássica.
Que giro. É bom
aprender sobre a cultura tradicional.
E vão diretamente
ao próprio presidente?
Quero que a Rintoku seja uma escola
com uma comunicação aberta.
Tento falar com os alunos
o mais possível.
Por isso,
vêm ter comigo para tudo.
Mas fazer com que os alunos
revelem os seus verdadeiros pensamentos
não é fácil hoje em dia, pois não?
Isso mesmo.
Assim, para me tornar acessível
Ando casualmente
pela escola assim.
Presidente Kodai!
Ver?
Se houver alguma coisa,
não hesite em dizer-me.
– Obrigado.
– Pois bem.
Até à próxima.
– O que está a acontecer?
– Olá.
Queremos estabelecer um clube de desportos eletrónicos
sob o conselho estudantil.
E-sports?
Há uma coisa que eu quero perguntar.
É sobre Kanzaki Takuto.
É certo que expôs
o caso de uma professora
publicou no jornal da escola
e obrigou-os a demitir-se?
Quer dizer o Jornal Rintoku?
É verdade.
Sabia disso, não é?
O professor que se demitiu...
Senhora Saejima, eu acredito?
Ela é a única, certo?
– Espera, sabes sobre isso?
– Sim.
As coisas estão a ficar interessantes,
não é?
Que parte dele é interessante?
Vendo-te fazer essa cara.
– O que acha?
– Sobre o quê?
Isso não é mau?
A lição dele foi ótima
mas não gosto de ser
obrigado a submeter-me desta forma.
"Futuros cidadãos de classe alta"
era um pouco demais.
A sério.
Bem, ele é a definição
de um burocrata.
Ele é tão irritante.
Na verdade, acho que ele está bem.
O quê? Como?
Ele não disse nada
de incorreto.
Sim, mas ainda assim.
Vamos deixar isso de lado.
Porquê?
Se começarmos a ficar nervosos,
estaremos a cair na armadilha dele.
Chigira, peça ao seu pai para intervir.
O que queres dizer?
Isso mesmo!
A única forma de vencer um burocrata
é com um político.
– Exatamente.
– Cale-se.
Ei, o que achas, Fuyuki?
– Sim, também estou curioso.
– Basta ignorar o cara.
Concentre-se apenas em enviar
as suas tarefas corretamente.
Então, está tudo bem?
Senhor Mizohata,
como posso ajudá-lo?
Estou a falar da Sra. Koreeda.
E ela?
Ela é apaixonada.
Mas às vezes, só às vezes...
Ela vai longe demais.
De que forma?
Desculpa.
Bem, ela insiste em
fazer os testes sozinha.
Atualmente, é padrão para
todos os professores das disciplinas
colaborar na criação de testes.
O Rintoku é o mesmo?
Sim. Um pequeno toque pessoal
é bom, mas...
Criar um exame totalmente original
é um problema?
É teimosa e
não muda, o que é frustrante.
Não conte a ninguém, mas ela vem de
uma família distinta.
Os seus pais doaram uma quantia significativa
quando o Presidente Kodai fundou a Rintoku.
Mesmo agora, continuam a
apoiar a escola.
Foi assim que ela foi contratada aqui.
Basicamente, ela é uma contratação nepotista.
Por isso não podemos
pressioná-la muito.
Sinceramente, estou perdido.
Fiquei realmente aliviado quando
assumiu o cargo de professor catedrático.
Mas foi um bom exame.
O quê?
Tentei resolver
as questões do exame final do ano passado.
– A que é que ela fez?
– Sim.
Os exames de admissão à universidade hoje em dia
testam a capacidade do aluno
pensar, raciocinar
e expressar-se.
Até as questões de matemática
são desnecessariamente longas.
Alguns são formatados como
contos sem qualquer motivo.
Os seus longos problemas de compreensão
baseiam-se nessa tendência.
Acho que são excelentes para
testar a compreensão fundamental.
O que acha, Sr. Mizohata?
Bem, se colocarmos as coisas dessa forma...
Espera, ainda não tomou?
Não fiz isso. Não precisava.
Esta parte em particular.
"Resuma da
perspectiva inversa."
Ui, as coisas estão a ficar tensas
desde o primeiro dia.
Pare, eles podem ouvir-nos!
Você sabia?
O Sr. Mizohata
foi reprovado no concurso público
e acabou por se tornar professor.
Mesmo?
O ciúme masculino é realmente assustador,
não é?
As suas perguntas realmente testam
as capacidades de compreensão profunda.
Você é realmente impressionante.
Pensa a um nível diferente.
De todo.
Os burocratas precisam de
ser capazes de recuperar dados instantaneamente.
Senão, são chamados de incompetentes.
É um trabalho triste.
É apenas um hábito enraizado em mim.
Continue a estimular
os alunos assim.
Está na hora da sua primeira aula.
Não me deixe mais nervoso.
Muito bem, aqui vou eu.
CONSULTÓRIO DE ENFERMAGEM,
POR FAVOR BATE ANTES DE ENTRAR
Não há necessidade de se esforçar
só porque é o primeiro dia
de um novo semestre, Shiiba.
Se for demasiado, saia mais cedo.
Ficarei bem depois de um breve descanso.
É muito trabalhador.
- Até amanhã.
- Obrigado.
Bom trabalho.
Senhora Koreeda.
Não pode voltar
como nosso professor titular?
Fico feliz que se sinta assim,
mas provavelmente é impossível.
Aquele professor burocrata
parece uma IA.
– Ele é assustador, não é?
– É.
É assim
um professor de IA, certo?
- O quê?
Ele é um bocado fofo quando sorri.
Isso não é um pouco assustador?
Eu chamo-lhe "Okami".
– O quê?
– O quê? Okami?
Quer dizer, não é
mais difícil ler o nome dele como Mikami?
O-ka-mi.
Tem razão!
Um burocrata de elite
com este nome parece uma piada.
Eu pensei a mesma coisa.
Boa, Jigen!
Certo?
Aparentemente, já tem dados
de todos os elementos da turma.
- O quê?
- Dados?
Notas, universidades desejadas,
antecedentes familiares...
Isso é assustador.
Bem, ele é um burocrata.
Então, ele faria algo do género.
Mas, ainda assim, isso não é perturbador?
Isso é incomum.
Kanzaki parece realmente irritado.
Mas isso não é bom?
Até o rei invicto
precisa de um rival.
Mesmo com o avanço da IA,
o ensino ainda é considerado
um dos sete empregos
que não vão desaparecer.
Mas no caso de Okami,
ele é o humano a transformar-se numa IA.
Desculpa.
Que raio?
O quê?
- Olá.
É sobre o Sr. Mikami.
E ele?
Ele parece diferente
do que me disseram.
O que queres dizer?
Como se estivesse a esconder algo
e há
uma aura problemática à sua volta.
Parecia um
jovem brilhante e alegre.
Mesmo?
Era completamente diferente
quando o conheci.
Talvez seja só porque
está em modo de batalha, Sr. Mizobata?
O quê?
É "Mizohata".
Rintoku aceitou
um despacho burocrático
para que pudéssemos receber favores
do Ministério da Educação.
Se isso não resultar,
será um problema.
É verdade.
O senhor tem toda a razão.
Então faça alguma coisa,
Diretor Katagiri.
Ora, quando um burocrata entra
tem de lhes dar
pelo menos uma função de vice-diretor.
Mas, o Sr. Mikami disse humildemente
queria
encarar os alunos como um professor.
No mínimo,
torná-lo um professor de sala de aula
era necessário para
salvar a face com o Ministério.
Eu compreendo isso, mas...
Se quer que as pessoas o aceitem
precisa
de se esforçar primeiro, Sr. Mizobata.
É "Mizohata".
O quê?
Kanzaki, está a planear
colocar Okami no lugar dele?
Não achas estranho, Tominaga?
O que é?
O facto de
o nosso professor da sala de aula ter sido alterado.
É como aqueles dramas policiais.
Os detetives veteranos
são mandados
por algum jovem recruta de elite.
Sabe, política adulta.
E está bem com isso?
Na verdade não, mas...
Não é bem assim, mas?
Não sei.
Okami parece meio interessante.
O quê?
Baseado em quê?
Apenas um palpite.
Isto não faz sentido.
Foi subitamente substituído
como professor da sala de aula.
Você deveria ripostar.
Há uma frase:
"O pessoal é político".
Pessoal? O que é?
Isto significa que as lutas pessoais
são questões políticas.
O que significa?
Existe uma frase assim.
As dificuldades das pessoas são muitas vezes
tratadas como problemas pessoais.
Mas, na realidade,
são questões sociais.
Por outras palavras, são problemas
que a política deveria resolver.
Esta explicação
faz sentido?
Bem...
Percebi o significado, mas...
Sim.
Provavelmente isso
ainda é muito difícil para ti, Takashi.
Mas é uma frase que valorizo ​​muito.
Algum dia, compreenderá
o que isso significa.
Sim.
Makino.
De agora em diante, há muitas
coisas que lhe gostaria de pedir.
"Muito"? Isso soa um pouco assustador.
O que está a dizer?
Esperava por isso, não é?
Claro. Farei
tudo o que precisar.
Ótimo. Então, entrou
em contacto com o Mikami?
Não, não vi.
É assim mesmo?
Sim.
Aparentemente, disse a Tsubuki
que eu o traí
e vendeu-lho
para que ele fosse despromovido.
Bem, eu nunca quis que isto
fosse uma descida de divisão.
Dito isto, quando sugeriu
Mikami como o primeiro burocrata
ser enviado para uma escola particular
Quase assobiei ao pensar em
como esta ideia era ótima.
É bastante conveniente para
acalmar a suspeita
sobre o
escândalo da corretagem de portas giratórias.
Exatamente.
É por isso que preciso que ambos façam as pazes.
Se os meus subordinados estão em desacordo
isso reflete-se mal
nas minhas capacidades de gestão.
O que é?
Está realmente preocupado
com o que Mikami sente?
O que queres dizer?
Senhor Tsukada, pensei que o senhor me tivesse escolhido.
O que está a dizer?
Vocês os dois são os meus valiosos subordinados.
Nunca pensei em
escolher um em detrimento do outro.
Muito obrigado.
Desculpa.
Dinossauros
Como explicação para
"A Era Sem Deuses"...
Devido ao desenvolvimento científico
as pessoas tornaram-se incapazes de acreditar plenamente
na existência de deuses.
Perderam a sua
consciência moral religiosa.
Adicionar tais afirmações
torna a resposta mais completa.
Com os exames a aproximarem-se
é fácil
confiar em técnicas convenientes.
Mas é exatamente por isso que se deve
envolver com bons textos.
Basta escolher palavras
como "no entanto" e "a propósito"
é apenas uma técnica.
A verdadeira compreensão da leitura
advém da compreensão
o significado fundamental das palavras.
Vamos agora passar para
uma questão dissertativa
do
exame de admissão à Universidade de Tóquio de 2003.
A passagem que acabou de ler
está intimamente relacionada com este tema.
Por que razão Okami entrou?
Aparentemente, anda por aí
a observar as aulas.
Sim, vi isso mencionado
no chat do grupo do meu clube.
Simplesmente aparece aleatoriamente,
independentemente do nível escolar ou da turma.
Que perturbador.
Poderá ser um espião
do Ministério da Educação?
Honestamente, esta é uma possibilidade real.
Rintoku provavelmente
aceitou-o para obter bolsas
e outros benefícios
do governo.
Mas parece que o tiro está a sair pela culatra.
Foi isso que aconteceu?
Olá Kanzaki.
O que acha?
Não sei, não me interessa.
Kanzaki, já vais embora?
E o curso preparatório para a escola?
Já consigo estudar o suficiente nas aulas regulares.
A Universidade de Tóquio não é grande coisa.
Ah, com licença!
Ao contrário de si, alguns de nós frequentamos
a escola preparatória e a escola preparatória
e ainda
não estão no ranking.
Não é culpa minha, pois não?
O quê?
Uau.
Ele disse isso.
Apanhou-o em um momento ruim.
Senhor Mikami, podemos conversar um momento?
Senhor Mikami.
Se for aparecer,
pelo menos avise-me.
Foi um problema?
O senhor Mizohata disse-lhe
para ficar de olho em mim?
Não, só queria observar.
– Isso é bastante sarcástico.
– Sarcástico? Por quê?
Porque...
É assim que as coisas funcionam agora?
O que queres dizer?
Alunos a avaliar os seus professores.
Isto afeta até
as nossas avaliações de desempenho.
Os professores recebem salários,
por isso faz sentido.
Recebeu uma avaliação
extremamente elevada, Sra. Koreeda.
Sim, porque trabalho muito.
– Ei, é um texugo-do-mel.
– Sabe o que é isto?
Dizem que é
o animal mais destemido do mundo.
Tão agressivo que
até rouba comida aos leões.
Está a dizer que
eu sou um texugo-do-mel
e a comida que roubei era
a posição do professor da sala de aula?
Sim, está certo.
É assim que está a escolher
revidar?
O quê?
– Eu não sou seu inimigo.
– Eu sei disso.
Então talvez devesse
aprender com os loris lentos.
Não percebo o que queres dizer.
Até uma criatura fraca pode vencer
se souber lutar.
A Sra.
Poderá ser isso...
Sim, este é o Sr. Mikami.
Foi enviado para aqui como burocrata
do Ministério da Educação.
– Sou a Isshiki, a enfermeira da escola.
– Prazer em conhecê-lo.
Os idosos tendem a ser
emocionalmente instáveis.
Vamos trabalhar juntos.
Sim, estou ansioso.
Por favor, com licença.
Vamos tomar um chá?
Sim, por favor.
ATRIBUIÇÕES ANUAIS DO CORPO DOCENTE
PROFESSORA DE 2ª CLASSE
MIKAMI TAKASHI
CO-PROFESSORA DE SALA DE AULA
KOREEDA FUMIKA
– Aqui está.
– Obrigado.
O que é aquilo?
– Pareço assim?
– O quê?
Eu sei, não é?
Não, não precisa.
Espera, o que é que te está a acontecer?
Ele mostrou-me esta foto
e disse que é assim que eu sou.
Depois disse-me para
me levantar e lutar
desde que fui despromovido.
A vinda dele aqui é a razão pela qual
fui substituído
então como pode ele dizer isso?
E continua a provocar
os alunos também.
É raro vê-lo
ficar tão nervoso.
Estou frustrado.
Finalmente consegui ser
professora titular no meu quinto ano.
Eu queria
vê-los até à formatura.
Eu compreendo isso completamente.
Sinceramente, não sei.
É um inimigo ou um aliado?
Como está a correr isso?
Alguém foi à sua sala de aconselhamento?
Na verdade, bastantes.
Mesmo numa escola
cheia de crianças ricas como a nossa
há muitos alunos
com situações familiares complicadas.
Alguns ligam a sua autoestima
aos resultados dos testes.
Alguns são esmagados sob
expectativas esmagadoras dos seus pais
.
Mas todos eles se esforçam muito.
Tudo o que posso fazer é ouvi-los,
e isso frustra-me.
No entanto, a Lei Básica da Educação
começa por
“A educação deve ter como objetivo formar
cidadãos mentalmente
e fisicamente saudável."
Completamente imperturbável pelas
mudanças dos últimos 80 anos
sem ter em conta
questões como o declínio das taxas de natalidade
ou as pressões dos exames de admissão
foi estabelecido um currículo educativo robusto
.
Três anos num ambiente
onde demonstrar qualquer fraqueza...
CONFEITARIA
CHINA
...seja em notas ou
histórico familiar, significa perder...
É claro que a sua saúde mental
iria sofrer.
Não é nenhuma surpresa.
10 DE ABRIL É O DIA DO LIVRO DIDÁTICO
Mesmo que
não compreenda o Sr. Mikami
talvez possa pelo menos
acreditar na palavra "luta".
Ei, posso perguntar-te uma coisa?
É sobre aquele novo professor,
o Sr. Mikami.
O que gostaria?
Obrigado por esperar.
Obrigado.
Há quanto tempo não nos víamos, Mikami.
Já não estou em Kasumigaseki.
O quê? Foi transferido?
Não é propriamente uma transferência.
É mais como
um despacho burocrático.
Estou a lecionar em uma escola secundária.
Mesmo?
O Ministério da Educação
faz certamente coisas interessantes.
Sim, acho.
Olá!
Boas-vindas.
Olá Mikami.
O que está aqui a fazer?
Tinha alguns negócios na cidade.
Jantar? Ou um almoço tardio?
Almoço tardio, infelizmente.
Por que razão não se junta a nós?
Podemos arranjar uma mesa?
Claro.
Então, como vai a escola?
Ainda não faz nem uma semana.
Ensinar ainda parece
uma brincadeira de faz de conta.
Ah, já está a ensinar?
Faz sentido, acho eu.
Sim.
Ainda bem que a minha disciplina é matemática.
Isso importa?
É uma escola de super elite
com muitas crianças
que regressaram do estrangeiro.
Se fosse inglês,
provavelmente haveria muitos estudantes
que são melhores que os professores.
Isso parece assustador.
Não podem ser mais espertos
que tu, Mikami.
Eu pergunto-me.
A Rintoku é a melhor escola
da câmara municipal há anos, certo?
Em termos de
taxa de aceitação da Universidade de Tóquio, claro.
Sim.
Existe
apenas há 20 anos ou mais.
Isso é muito notável.
Certo. O fundador, Sr. Kodai,
foi elogiado como
Um presidente carismático.
Ele tem aparecido muito na TV ultimamente.
Mas há uma razão para isso.
Uma razão?
A própria escola
oferece cursos preparatórios depois das aulas.
Chamam-lhe
"escola preparatória no campus".
Sim, já ouvi falar deles.
Ultimamente, tornaram-se mais comuns.
A escola compra palestras
às escolas preparatórias
para que os alunos possam fazer
cursos preparatórios sem sair do campus.
A Rintoku começou por ser uma escola preparatória
chamada "Seminário Rintoku".
Eles fornecem suporte total
portanto é muito mais abrangente
do que outras escolas.
Agora é a hora!
É por isso que é tão popular agora.
Não admira que Rintoku seja tão competitivo.
Olha, já chega disto.
Em vez de falar de uma escola
que compra a sua entrada
na Universidade de Tóquio
não deveria estar
a concentrar-se em outra coisa?
O quê?
É realmente isso que pensa sobre
a escola em que foi atribuído?
– Obrigado pela refeição.
– Já vais embora?
Tudo bem, eu pago.
Estamos a celebrar a sua nova posição.
O quê?
Conseguiu a sua posição
vendendo-me, não é?
Então, eu deveria felicitá-lo.
– São 4.500 ienes.
– Aqui está.
- Até à próxima.
- Obrigado.
Ele tem uma má atitude.
Ele sempre foi assim?
Bem, ele nunca foi
do tipo super simpático.
Considerando o quanto ele queria
ver as coisas no chão
deveria estar grato, no mínimo.
Desculpa...
Sim, o quê?
Não foi você que
denunciou o Sr. Mikami, pois não?
E se fosse,
haveria algum problema?
Bem...
Eu estou a brincar.
Mas com esta atitude,
até o gentil Sr. Makino
ficaria irritado.
Vamos lá. Não me assuste assim!
Estou em casa.
Olá, Fumika. Já comeu?
Sim, tenho.
Se for comer fora, avise-nos.
Isto é senso comum.
Sim.
Está tudo bem.
Como alguém numa posição de ensino
precisa de se comportar
de acordo.
Peço desculpa.
Devemos nós?
Tudo bem!
Vem aqui com frequência?
Espera, estavas a seguir-me?
Não, claro que não.
Já que estamos aqui,
podemos conversar um pouco?
Compre-me um crepe.
– Aqui está.
– Obrigado.
– Sem problema.
– Vamos comer!
Joga todos os dias?
Isso é mau?
Não, não disse isso.
Não é como se
não tivesse um lugar em casa
então não precisa de se preocupar.
Para mim, isto é apenas para
mudar o rumo da conversa.
Os jogos de luta
estimulam o cérebro.
Principalmente quando jogado
frente a frente.
Mas agora, Okami, não está
a estimular as minhas células cerebrais de forma alguma.
"Olhos"?
O seu apelido.
Isto acontecerá certamente se for
um burocrata com um nome como Mikami.
Toda a gente te chama assim
pelas costas.
Okami, hein? Sério?
Faz sentido.
Então, isto é sobre Kanzaki?
Vocês os dois são amigos de infância, certo?
Sim. Mas isso não significa que
tenha algo a dizer sobre ele.
Provavelmente já tem
mais dados sobre ele do que eu.
Ele sempre foi assim?
Não é possível.
Se existisse uma criança assim,
seria assustador.
Então houve um tempo
em que ele era inocente?
Não, acho que nunca vi
um lado inocente em Kanzaki.
Então agiu como um adulto?
Nem tanto.
Era bom a
usar a máscara de um adulto?
Uau, esta é uma
resposta perfeita e cheia de estilo!
Está preocupado com ele,
não está, Tominaga?
Bem, éramos amigos de infância.
Mas Kanzaki não
se entende verdadeiramente.
Sinto-me desconfortável ao vê-lo.
Está sempre a agir como um durão.
Quer uma desforra?
Claro.
Mas terá de melhorar o seu jogo.
Se não o fizer,
não valerá a pena para mim.
Entendi.
Obrigado por isso.
- Bom dia.
- Manhã.
Espera. Ele é um criminoso?
– Senhor Mikami!
– Sim?
Venha comigo.
Isso é verdade?
Por favor, explique-se.
– Eu explico na sala de aula.
– O quê?
- Não é possível!
- A sério?
– Que loucura!
– Não acredito.
Olha só!
Eu sabia.
Era apenas uma questão de tempo.
O que está a acontecer?
Jornal Rintoku
O Sr. Mikami é um criminoso!
Escuridão dentro
do Ministério da Educação
Ei, o Okami está a chegar!
Bom dia.
Vou direto ao assunto.
Este artigo é em grande parte verdadeiro.
O quê?
No ano passado, registaram-se
três colocações ilícitas de reformados
do Ministério da Educação
para uma instituição de investigação privada.
Está ciente disso?
Não levou a acusações criminais
devido à falta de provas
mas alguém no ministério
vazou isso
Eu era quem
intermediava essas colocações.
Assim, fui enviado para esta escola
através do sistema burocrático
até que as coisas se acalmem.
A pessoa que escreveu este artigo
eras tu, Kanzaki.
Haverá mais alguém
que possa ter cavado tão fundo?
Como obteve essa informação?
Um jornalista nunca revela
as suas fontes. É jornalismo básico.
Ora, numa escola como esta,
tenho a certeza que há burocratas
entre os seus pais,
irmãos e ex-alunos.
Kanzaki, o que
pretende exatamente alcançar no jornalismo?
O quê?
O seu pai é um
jornalista de renome, não é?
Espere, isso é
informação pessoal...
Foi ele quem
primeiro trouxe as minhas informações pessoais.
E então se ele é?
Está a escrever artigos como este
por rebelião contra o seu pai?
Conhece
os clubes de imprensa, certo?
Claro.
Existem clubes de imprensa
tanto na Dieta Nacional
como na força policial
onde a comunicação social fica obedientemente sentada,
à espera de anúncios oficiais.
Publicam então
artigos quase idênticos
apenas com pequenas variações
na formulação.
Claro que sim, certo?
Afinal, todos eles
têm a mesma origem.
Exatamente. É
o sistema único e maravilhoso do Japão.
Graças a isso, o Japão ocupa
o último lugar em termos de liberdade de imprensa
entre os países do G7.
O meu pai passa os dias
apenas parado
à espera de notícias
em um desses clubes.
Não faz sentido rebelar-se contra
alguém assim.
Então?
Recuso-me a ser como ele.
Os clubes de imprensa são ridículos.
Elas precisam de ser abolidas.
As coisas teriam mudado facilmente
se os ideais fossem tudo o que é necessário.
Como irá alterar um sistema
que permaneceu inalterado
há mais de cem anos,
desde a era Meiji?
Conduzindo investigações adequadas
e escrevendo artigos originais.
Tornar-me-ei um jornalista
digno de assinar o meu próprio nome
no final dos meus artigos.
Ao fazê-lo, mudarei
o sistema de imprensa do Japão.
Afirma ter ideais tão elevados
mas não se deu ao trabalho
de me entrevistar ou de verificar os factos.
O que acabou por escrever
foi este artigo de fofocas.
Não acha isso estranho?
Artigo de fofoca?
Que parte dele é fofoca?
Porque é que não me entrevista agora?
Responderei qualquer coisa.
O quê? Isto é ridículo.
É uma oportunidade bastante rara
para um burocrata
responder a tudo de bom grado.
Vai mesmo
descartar isso como ridículo?
Antes disse:
"A maior parte disto é verdade", não é?
Então que partes não são verdadeiras?
É certo que assumi a responsabilidade
pelas colocações ilegais de reformados
e veio aqui.
Mas, estranhamente,
não me lembro de o ter feito.
Acha mesmo
que essa mentira vai ser aceite?
Pense nisso.
Sobre o quê?
Se o que estou a dizer é verdade,
o que aconteceu realmente?
Está a sugerir
que alguém o incriminou?
É uma suposição razoável.
Então, por que razão aceitou?
Porque queria ficar
no Ministério da Educação.
Por que razão quis ficar?
Entrei para o Ministério da Educação
para reformar o sistema educativo.
Eu não me iria embora
sem realizar nada.
Eu vejo.
E a primeira coisa que fez foi
encobrir a corrupção de outra pessoa?
Isto não é contraditório?
Eu disse-te.
As coisas teriam mudado facilmente
se os ideais fossem tudo o que precisasse.
Se um burocrata
quer subir na hierarquia
não conseguem fazê-lo com as mãos limpas.
Precisam de
dominar a duplicidade burocrática
e lidar com
ordens políticas instantaneamente.
Colocam os seus ideais de lado para
finalmente ganhar o direito
para participar na
administração deste país.
Talvez.
Kanzaki.
As coisas que expôs
não foram uma grande conspiração.
São apenas ocorrências quotidianas.
Como aqueles
vídeos de rotina matinal no YouTube.
Quando é tão claro como o dia,
não lhe chama "escuridão".
Deixem-me perguntar uma coisa a todos vós.
A professora Kanzaki foi exposta
por ter um caso...
Ela demitiu-se voluntariamente
e depois divorciou-se.
Quanto ao professor homem...
Foi transferido para
uma escola preparatória afiliada.
Porque é que foi a professora
que desistiu e não o professor?
O que é que isso
tem a ver?
É sobre a vida que destruíste.
Não me importo minimamente com a vida
de um professor que tem um caso.
"O pessoal é político".
O quê?
O pessoal é político.
Eu conheço essa frase.
Então por que razão espalhou fofocas?
Porque é que não usou a sua imaginação?
Eu já te disse.
Essa chamada "elite"
que todos vós se estão a esforçar para se tornar
é apenas um futuro cidadão da classe alta.
Como se sentem
enquanto estudam para estes exames?
Superas
uma competição impossivelmente brutal
apenas para se tornar
um cidadão de classe alta no final.
Concorda com isso?
Eu já te disse antes.
"Elite" significa "escolhido por Deus".
E por que razão são escolhidos?
Porque podem resistir
aos desejos e aos egos
isso faria
vacilar uma pessoa comum.
Porque se dedicam
aos outros e a uma causa maior
não apenas para seu próprio proveito.
E a isto,
gostaria de acrescentar mais uma coisa.
Uma verdadeira elite
dedicar-se-ia
para ajudar os fracos.
Um jornalista político
que bajula os políticos
e um jornalista que desconsidera
a vida de um professor
apanhado num caso...
Não vejo como
são diferentes.
Estou farto desta farsa.
Kanzaki, não queres
revelar a escuridão?
O quê?
Se o fizer, não encontrará
uma fonte melhor do que eu.
Não me deixe ir.
Se realmente quer um vislumbre
da escuridão
encontra-me aqui depois da escola hoje.
Peço sinceras desculpas.
Nunca imaginei que isto
fosse exposto desta forma.
– O que disseram os pais?
– Ainda não chegaram.
Isto não vai desaparecer assim.
Devemos fazer com que ele deixe o cargo
de professor catedrático?
Isso não é uma opção.
Eu já te disse.
Sim, compreendo.
Apague esse lume.
Caso contrário, não haverá
razão para estar aqui.
Compreendido.
É só por hoje.
Até para a semana.
Muito obrigado.
Estarei bem para o teste?
Então, Kanzaki está mesmo a sair?
Depois de ser chamado
assim, sim.
Alguém da
turma do Mikami fez isso.
Uau, impressionante.
Têm
grandes habilidades investigativas.
Mas se simplesmente deixarmos passar
A Caixa de Pandora pode abrir,
não acha?
O quê? Caixa de Pandora?
Como assim?
Acho que já sabe.
A caixa que contém
todos os infortúnios e calamidades.
Você é desonesto.
Não diga coisas tão ameaçadoras.
Então, antes de abrir,
vou tratar disso.
Tudo bem.
Há alguém que quero que conheças.
Acho que podem ajudar.
Entendido, senhor.
Os burocratas são mesmo
os piores, não são?
Não foi Kanzaki
quem voltou a dar o furo jornalístico?
Ele é incrível.
Mas será que isto é mesmo um furo de reportagem?
É um furo enorme.
Sente-se.
Como é que isso foi fofoca?
Já participei em inúmeras
conferências de imprensa na minha área de trabalho.
Nenhum burocrata seria
suficientemente amável para lhe dizer a verdade
se perguntar assim.
Mas agora, sou
uma professora excecionalmente amável.
Senhora Saejima.
Depois de o seu caso ter sido exposto,
foi forçada a sair da escola.
O marido divorciou-se dela
e agora ela trabalha lá.
Estas fotos provam que a vida
que descartou como insignificante
ainda está a acontecer silenciosamente.
E daí?
Ouviu falar sobre
o assassinato ocorrido
durante o exame nacional de serviço civil deste ano
, certo?
Um estudante universitário de terceira categoria
fez o exame
ela não teve hipótese de passar,
e acabou por matar
um estudante da Universidade de Tóquio
que era uma aposta certeira para ser aprovado.
E se esse caso estiver
ligado ao seu artigo?
O quê?
Percebi uma coisa.
Ali mesmo, na escuridão.
Que o incidente,
a minha má conduta, esta escola
e o Ministério da Educação...
Podem estar todos conectados.
O Efeito Borboleta.
Já ouviu falar disso, não é?
Uma borboleta bate as asas no Brasil
e forma-se um tornado no Texas.
Pequenos eventos podem desencadear
uma reação em cadeia
levando a algo muito maior.
É uma teoria do caos bem conhecida.
Mas o mais importante
é que a borboleta no Brasil
não faz ideia que as suas asas
possam ter provocado um tornado...
matando muitas pessoas e animais.
As pessoas podem tirar vidas
sem sequer se aperceber.
Porque a borboleta está
apenas a bater as asas.
Eu disse-te, não disse?
Se realmente quer ver
a escuridão, não me deixe ir.
Porque se importa comigo?
Talvez seja porque é como ele.
O quê?
Você é mesmo como ele.
Eu queria corrigir o que está mal.
É por isso que não posso abandoná-lo.
Eu não morreria por
algo assim.
Deixe-me pensar sobre isso consigo.
Isto deve ser considerado parte do
sistema educativo do Japão como um todo.
O que a educação precisa agora
não é de uma atualização, mas de uma reconstrução.